В тени дома, в лучах солнца на берегу реки, на ладных тропинках сада, в тени смоковниц, где еще ребенок Сиддхартха вырос, вырос красивым сыном брахмана, юным ястребом с глубокими мыслями, с горячим стремлением и суровым сердцем. Отец его был строгий брахман, а мать - благочестивая жрица, и они ожидали, что сын их станет еще более славным, чем его предки, святым мудрецом или даже буддой.
Уже в раннем детстве играл Сиддхартха со своим другом Говиндой под сенью деревьев, купался в светлом омуте реки, совершал священные омовения в воде священного ручья, молился в тенистом лесу и совершал жертвоприношения в храме, но, с детства находя удовольствие в учениях, стремился к ним, как жаждущий к источнику.
Уже в раннем детстве услыхал он наставления своего отца, священные книги, гимны и заклинания, обучался йоге и медитации, с утра до ночи учился богопочитанию и священнодействию, но дух его не находил покоя. Никакое священнодействие не удовлетворяло его, никакая молитва не утишала его дух, никакое возлияние не насытило его, никакая медитация не успокоила его сердце.