Было время, когда я верил, что такие книги, как эта, не должны существовать. Я считал, что в мире и так слишком много книг, и что большая часть из них лучше не быть написанной. Однако, после того, как я прочитал "Степного волка", я изменил свое мнение. Теперь я считаю, что если человек чувствует, что он должен что-то сказать, он должен это сказать, и пусть потом другие решают, нужно ли это было услышать.
Гарри Галлер, прозванный "Степным волком", принадлежал к тем, кого самыми обычными средствами не опишешь. Это был человек, чей внешний вид, манеры и образ жизни никак не соответствовали общепринятым представлениям. Он был одинок, и это одиночество несло в себе нечто болезненное, словно он сам хотел этого.
Его жизнь была напряженной и бурной, несмотря на то, что внешне она казалась совершенно спокойной. Гарри был человек образованный, но все его знания, все его способности не приносили ему ни радости, ни удовлетворения. Он был чужим в этом мире, он не мог найти себе места в нем, и это мучило его.